변수

변수를 생성하는 형태는 기본적으로

변수할당형식 변수이름 = 값; 과 같은 형태로 선언한다.

변수할당형식이다.

문자 1개만을 저장할 때 사용한다.
char: 문자형

이를 받는 형식지정자는 %c이다.

int : 정수형 
long : 정수형 확장

양수만 표현하고 싶을 때는 앞에 unsigned를 붙인다.
이를 받는 형식지정자는 %d이다

double, float : 실수형
float보다 double이 더 많은 소수자리 표현가능

C언어에서는 고정소수점을 사용하지 않고 부동소수점을 사용한다.
고정소수점과 부동소수점의 차이는 소수점이 이동하는데 있다.

부동소수점의 표기는 앞 1비트는 부호비트, 지수부와 가수부로 나뉘어
가수*밑^지수 의 형태로 표기된다. 

예를들어 1.23이라는 수의 경우 
가수부는 123이 될 것이고 밑은 10으로 고정이고 지수는 -2가 될 것이다.

반면 고정소수점의 경우는 말그대로 소수점이 고정되어있어
부호비트 1개와 정수부 소수부로 나누어 표기된다는 점이다.
1.23의 경우 부호비트는 0일 것이고 정수부는 1 소수부는 23이 된다.

형식지정자의 경우  %f로 받는다.
실수에서 자리수를 바꾸고 싶은경우 소수 n번째 자리까지 표현 
%.nf로 표시한다.

변수의 이름은 대소문자를 구분하는데 보통은 이름의 의미를 부여하도록 한다.
기본적으로 알파벳으로 시작해야하며 숫자나 문자로 시작할 수 없다.
뒤에 숫자를 붙일 수는 있다. 앞에 _가 붙기도하며 _로 단어를 잇기도 한다.
ex) car_cfg, _average 등

변수 초기화시
int math, eng = 100; 이라고 할 경우
둘 다 초기화가 되는 것이 아닌 eng변수만 초기화 된다.

따라서 둘 다 초기화를 원하는 경우
int math = 100, eng=100; 이라고 작성해야 한다.